1. Что значит "сокращение размерности"?

Самое простое, что можно сделать с многомерными данными — это построить
график. Разумеется, для того, чтобы построить график предварительно надо
свести всё разнообразие многомерных данных к двум, или в крайнем случае,
к трём измерениям.
Самый распространённый метод - это «анализ главных компонент».  
Суть анализа главных компонент заключается в том, что все признаки-колонки 
преобразуются в компоненты, причём наибольшую информацию о разнообразии 
объектов несёт первая компонента, вторая несет меньше информации, третья - 
ещё меньше и так далее.

2. Какая основа методов data mining?

Data mining - совокупность методов обнаружения в данных ранее неизвестных, 
нетривиальных, практически полезных и доступных интерпретации знаний, 
необходимых для принятия решений в различных сферах человеческой деятельности.

Основу методов data mining составляют всевозможные методы классификации, 
моделирования и прогнозирования, основанные на применении деревьев решений, 
искусственных нейронных сетей, генетических алгоритмов, эволюционного 
программирования, ассоциативной памяти, нечёткой логики. К методам data mining 
нередко относят статистические методы (дескриптивный анализ, корреляционный и 
регрессионный анализ, факторный анализ, дисперсионный анализ, компонентный 
анализ, дискриминантный анализ, анализ временных рядов, анализ выживаемости, 
анализ связей). 

Одно из важнейших назначений методов data mining состоит в наглядном 
представлении результатов вычислений (визуализация), что позволяет 
использовать инструментарий data mining людьми, не имеющими специальной 
математической подготовки.

3. Какие задачи Data Mining?

Классификация, кластеризация, прогнозирование, ассоциация, визуализация,
анализ и обнаружение отклонений, оценивание, анализ связей, подведение 
итогов.


4. Что такое кластеризация?

Кластеризация или сегментацией– это автоматическое разбиение элементов 
некоторого множества на группы (кластеры) по принципу схожести.
Задача кластеризации относится к классу задач обучения без учителя.

"- Для множества объектов, состоящего из двух и более элементов, не существует 
алгоритма кластеризации, который был бы одновременно масштабно-инвариантным, 
согласованным и полным." 
                                           Клейнберг, теорема о невозможности

Несмотря на эту теорему Клейнберг показал, что иерархическая кластеризация по 
методу одиночной связи с различными критериями останова удовлетворяет любым 
двум из трех аксиом.
Пример:
Данный алгоритм дает возможность выделить характерные признаки и персональные 
предпочтения клиентов, оценить наиболее и наименее доходные или активные 
сегменты.

5. В чем состоит гипотеза линейной регресси?

При построении линейной регрессии проверяется нулевая гипотеза (принимаемое 
по умолчанию предположение о том, что не существует связи между двумя 
наблюдаемыми событиями, феноменами) о том, что 
генеральный угловой коэффициент линии регрессии β равен нулю.
Если угловой коэффициент линии равен нулю, между х и у нет линейного 
соотношения: изменение х не влияет на у.
Если угловой коэффициент <0,05, улевая гипотеза отклоняется.

6. Какие есть ограничения линейной регрессии?

1. Линейность (увеличение, или уменьшение вектора независимых переменных 
в k раз, приводит к изменению зависимой переменной также в k раз)
2. Матрица коэффициентов обладает полным рангом (векторы независимых 
переменных линейно независимы)
3. Экзогенность независимых переменных E=[e|x1,x2...]=0 (мат. ожидание 
погрешности нельзя объяснить с помощью независимых переменных)
4. Однородность дисперсии и отсутствие автокорреляции (Каждая εi обладает 
одинаковой и конечной дисперсией σ2 и не коррелирует с другой εi)

Способы преодоления ограничений:
1. Нелинейность регрессии - преобразование переменных (ln и тд.)
2. Неоднородной дисперси - преобразований зависимой переменной (ln,sqrt,
взвешенный МНК и тд.)
3. Проблема мультиколлинеарности - метод исключения/замены переменных

7. Какое отношение к данной теме имеет функция Гаусса?

Нормальное распределение - распределение вероятностей, которое в одномерном 
случае задаётся функцией плотности вероятности, совпадающей с функцией Гаусса.

8. Что значит это выражение "fit <- lm(rate ~ year)"?

Переменной fit присваивается значения выражения определения связи между 
вектором, содержащий переменную отклика(зависимой), и еще одни вектор, содержащий 
объясняющую переменную (независимой).